Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Su Majestad, el viento es frío.
Deberías dirigirte a tus aposentos.
YI HEON
REY DE JOSEON
Está bien. Nos vamos.
Espere, Su Majestad.
¿Nos puedes decir dónde estamos…?
KANG MOK-JU
CUARTA CONSORTE MENOR, CONCUBINA DE YI HEON
…¿con membrete?
¿Por qué preguntas? ¿Tienes miedo?
Por supuesto que lo soy.
Todo lo que me rodea
en estos momentos me resulta desconocido y aterrador.
SHIN SU-HYEOK
COMANDANTE DE URIMWI
¿Qué carajo?
¿Cómo es eso?
¿Tu entorno
ahora es menos desconocido y aterrador?
Sí. No puedo ver nada ahora,
así que no hay nada que temer.
Muchas gracias.
¡Qué enfoque tan notablemente fresco!
He preparado
una residencia especial para ti.
Quizás estés esperándolo con ansias.
Lo haré.
Nos iremos.
En esta época, ¿es natural y ordinario
que el rey haga lo que le plazca?
¡Te dije que tuvieras cuidado con lo que dices!
¿Cómo está Su Majestad?
Se aplicó un ungüento desconocido sobre la herida,
lo que parece haber detenido el sangrado.
Cualquier retraso y la vida de Su Majestad
podría haber estado en grave peligro.
Los cielos lo protegieron.
Es una gran suerte
que no haya sido peor, Majestad.
Si no se hubiera detenido el sangrado,
¿Mi vida pudo haber estado en peligro?
¿Cual es tu problema?
¿No ves
que te detuve el sangrado?
¡Te salvé la vida!
Muy bien. Todos pueden irse.
Sí, Su Majestad.
Debes olvidar cada detalle
de lo que viste y oíste aquí hoy.
Sí, Su Gracia.
Realmente estuvo muy cerca, Su Majestad.
¿Puedo preguntar quién detuvo
el sangrado de la herida?
Era el gwinyeo.
¿El gwinyeo?
¿La trajiste aquí
porque te salvó la vida?
¿No porque cometió un delito?
Esa es en parte la razón.
Sin embargo, nadie en todo Joseon
quiere matarla tanto como yo.
Ha pasado un tiempo
desde la última vez que te vi tan divertido.
¿Quizás esto te preocupe?
¿Está preocupado el gran consorte Kang?
Oh, por favor. ¿Por qué lo estaría?
Antes dijiste que habías preparado
una residencia especial para ella.
No es un byeolgung, ¿verdad?
BYEOLGUNG: RESIDENCIA ESPECIAL
PARA LA FUTURA NOVIA O CONCUBINA DEL REY
¿Adiós?
¿O preparaste una residencia especial
fuera del palacio?
¿Estas celoso?
Deja de burlarte de mí
y dime que esta pasando.
Seguir.
No te preocupes.
Su residencia
es mucho más especial que un byeolgung.
Sabes,
No esperaba un hotel de cinco estrellas,
¿Pero esto es lo que quería decir
con "residencia especial"?
Se refería a una pequeña prisión
en un rincón del palacio.
Incluso tiene una prisión en el palacio.
¡Qué tipo tan increíble, ¿eh?!
Estas pueden ser ropas de luto,
pero al menos nos dieron ropa limpia
y nos dejaron bañarnos.
Sobrevivimos a la terrible experiencia,
así que estemos satisfechos con eso.
Tienes razón.
Sobrevivimos.
Hasta ahora, eso es.
CURSO N.º 3 ALTA COCINA
¿La prisión?
Él actúa de manera extremadamente extraña
para alguien que quiere matarla.
Estoy seguro de que Su Majestad
se interesó en esa muchacha.
No es más que una curiosidad pasajera,
Su Gracia.
También es extraño cómo la llama gwinyeo.
Seguramente no cayó del cielo.
¿De dónde salió?
Averigua todo lo que puedas sobre esa muchacha
y no escatimes en detalles.
Cómo se conocieron,
y cómo llamó la atención de Su Majestad
en la Oficina del Gobernador de Gyeonggi.
¿No sería más rápido
preguntarle al Secretario Real en Jefe?
Tienes razón. Me olvidé de Im Song-jae.
¿Debo enviarle un mensaje, Su Gracia?
Sí. Hazle saber que deseo verlo.
Además…
Envíale esto al Gran Príncipe Jesan.
Sí, Su Gracia.
COCINA REAL:
EL LUGAR DONDE SE PREPARAN LAS COMIDAS REALES
Las hierbas medicinales que conseguimos hoy
son agradables y frescas.
EOM BONG-SIK,
COCINERO PRINCIPAL DE SÉPTIMO RANGO
¿No puedes golpearlo más fuerte?
No desperdicies ni un solo grano de arroz.
Ten cuidado con la cuchilla
para no cortarte.
Sí, señor.
Simulación de cocinero.
La masa necesita más agua.
Sí, señor.
-Cocinero Min.
-¿Si?
Éste no es el color que quieres
que tenga tu buchimgae.
Fríelos en la sartén hasta que adquieran un color amarillo dorado
que los haga apetitosos.
- Sí, señor.
- ¡Dios mío!
Déjame echar un vistazo.
Mira todo lo que quieras.
Por cierto, ¿habéis oído todos las noticias?
Su Majestad regresó al palacio
con algo de gwinyeo.
¿El ginyeo?
¿De qué casa cortesana es aquella
que le gustó a Su Majestad?
Vaya, qué tonto.
Dijo "gwinyeo", no "ginyeo".
Es un fantasma
que tomó la forma de una mujer.
Sí, Cook Sim tiene razón.
Su Majestad trajo de vuelta a una mujer fantasmal.
¿No es hora de que dejes de preocuparte
por los rumores de palacio?
¿No tienes trabajo que hacer?
Sería extraño y erróneo no saberlo.
sobre un rumor que circula en la mente de todos
en el palacio.
¿Es porque vienes de la cocina
de Waegwan, un pueblo japonés?
Tienes una mente cerrada y estrecha.
Ya lo veo. Es porque eres
cocinero de tercera generación.
que eres tan sensible
a los rumores de palacio.
¿No lo sabías, Cook Maeng?
La Gran Dama de
la Corte Real Viuda, la Reina Mayor Kim
y Cook Eom
son más que conocidos.
Así es como él es el primero en saber
lo que ocurre en palacio.
Es por eso que la Gran Reina Viuda Real
lo apoyará como el próximo jefe real.
¡Idiota! ¿Te callarás la boca?
¿Qué pasaría si alguien oyera?
No hay nadie aquí para escucharnos excepto nosotros.
¿Bebiste otra vez anoche?
¡Deja de beber tanto!
De todos modos, creo que serás
el próximo jefe de cocina real.
Nunca lo sabremos.
Podría ser Cook Maeng por lo que sabes.
No ha pasado mucho tiempo desde que
falleció el ex jefe de cocina real,
¿Y ya estáis discutiendo
su sustituto?
Ten cuidado con lo que dices
si al menos quieres quedarte.
y comer las sobras de Su Majestad.
¿Qué hay de malo en hablar de
algo que ya surgió?
¿Estás descontento porque no serás
el próximo jefe de cocina real?
Eso es suficiente, cocinero Sim.
¿Por qué te burlas así del cocinero Maeng?
¿Y qué si está molesto?
Es la verdad.
Él puede intentar todo lo que quiera,
Pero tú, cocinero Eom,
deberías dirigir la cocina real a continuación.
Nunca se sabe.
Saludos, eunuco Yoon.
Su Gracia Consorte Kang
cree que Cook Maeng es el mejor cocinero.
Hablando de eso,
El ex jefe de cocina real
falleció hace quince días.
Es hora de que Su Majestad
designe un reemplazo.
Sí, eso es cierto.
Saludos a todos.
Mi señora.
Por favor hable, señora jefa del Tribunal Superior, Señora Kim.
La Gran Reina Real Viuda
Me gustaría hangwa, dulces de arroz,
como refrigerio.
La consorte Kang solicitó samhapjuk,
Gachas de avena con tres ingredientes,
para su refrigerio nocturno.
- Sí, mi señora.
No desperdicies los ingredientes.
-Sí, claro que no.
-No lo haremos.
¿Trajo de vuelta un gwinyeo?
Además de eso,
¿Castigó al gobernador de Gyeonggi,
Hong Gyeong-dal, por alta traición?
Tengo un mal presentimiento sobre esto.
¿Gobernador Hong?
Él es quien comparó a Consort Kang
¿No es así para Yang Guifei,
consorte del emperador Xuanzong de la dinastía Tang?
Sí, es él.
Es Su Majestad
¿Actuando realmente por venganza personal?
¿Dónde está el consorte Kang?
Es ella. Gwinyeo.
He preparado
una residencia especial para ti.
¿Un gwinyeo?
No hay manera, Su Majestad
Traería a alguien como ella
a menos que tenga conexiones.
¿Quién podría ser?
Su Gracia,
el Secretario Real Principal está aquí.
Déjalo entrar.
Su Gracia,
espero que haya gozado de buena salud.
Lo tengo. Gracias por su preocupación.
Escuché que al final no lograste traer a Mi-hyang para el chaehong.
Hice.
Sin embargo, su abuelo, el gobernador Hong,
ha sido exiliado, como usted deseaba.
y su familia se ha convertido en
esclava del gobierno.
Entonces,
¿Por qué regresaste con ese gwinyeo?
¿Oh, esa chica?
Esa fue decisión de Su Majestad.
No sé nada al respecto,
Así que me temo que
no tengo ninguna explicación para usted, Su Gracia.
Ya veo. Así que eras tú.
Su Majestad tomó una decisión
de la que ni siquiera usted estaba al tanto.
Eso es impactante.
Escuché que ella es una buena cocinera.
Sin embargo, ella no es más que una cocinera.
Creo que esto no es digno
de su preocupación, Su Gracia.
¿Es eso así?
¿Qué me trajiste?
Estas son joyas confiscadas
de la residencia del gobernador Hong.
¿Esto es todo lo que has recolectado
en esta ronda del chaehong?
Por supuesto que no.
Una vez que terminemos de organizar
los esclavos y los títulos de propiedad...
Localizar a la familia del gobernador Hong
que se han convertido en esclavos
y los envían a todos a Jahongwon.
Si llegamos tan lejos,
los funcionarios se opondrán.
Ya se habla
del exilio del gobernador Hong.
Es exactamente por eso.
Debes ser inteligente y rápido
para actuar antes de que te dé instrucciones.
Si no quieres
tener problemas en el futuro.
¿Estás seguro
que esto no supondrá ningún problema?
Estoy seguro, de hecho.
¿Cómo te atreves a cuestionarme
después de descuidar tus deberes?
Si eso es lo que deseas,
Haré lo que dices.
Esto es lo que siempre has hecho.
Sí, Su Gracia.
Yo obedeceré.
Padre.
Parece que ha llegado el momento
de idear un nuevo plan.
¿Qué quieres decir con eso?
El consorte Kang
ha abusado del favor de Su Majestad.
tratarnos
como sus sirvientes personales durante años.
¿Cómo se atreve a darme órdenes a mí,
un funcionario de tercer rango?
¿Cuando ella es simplemente
una consorte menor de cuarto rango?
¡Cuidado con lo que dices!
¿Has olvidado
que estamos en palacio?
Si vivir en este lujo
fuera una vida de sirviente,
Con mucho gusto lo sería
durante cientos de décadas.
Si insistes en ser un sirviente,
¿Qué tal si cambiamos de amo esta vez?
No querrás decir eso, Gwinyeo, ¿verdad?
¡No seas ridículo!
A Su Majestad no le importa ninguna mujer
que no sea la Consorte Kang.
Incluso ese astuto zorro de nueve colas
Es de baja cuna si lo piensas.
¿Quién puede decir que un gwinyeo
no puede llegar a ser como el Consorte Kang?
¿Cómo manejarás las consecuencias?
He preparado un nuevo patio de juegos
para Su Majestad.
Pronto lo verás por ti mismo.
hacia quién se inclina el corazón de Su Majestad.
¿Quién eres?
Si nos atrapan, todos morimos.
No hagas ningún sonido
¿Las llaves?
Vamos.
Los criminales escaparon.
¡Registrad el palacio a fondo!
- ¡Sí, señor!
Los criminales escaparon. ¡Encuentren al gwinyeo!
Vamos.
¿Qué estamos haciendo
en mitad de la noche?
Mira el cielo.
Dios mío.
Es tan hermoso.
Informaron
que el gwinyeo se ha escapado.
Parece que Su Majestad
se dirige a ese lugar.
¡Vamos!
¡Aquí vamos!
¡Esto es divertido!
¡Ven y juega!
¡Esto es genial!
¡Vamos!
¡Esto es divertido!
¡Esto es muy divertido!
Gil-geum, ¿quiénes son todas estas personas?
No tengo ni idea.
Parecen artistas,
pero ¿por qué están aquí?
¿Y a dónde fue ese hombre?
Todos llevan la misma máscara,
-Así que no puedo decir quién es quién.
-Creo que este es el hombre.
¡Dios mío!
Entonces,
¿Disfrutaste el paseo a la luz de la luna?
¿Qué estás haciendo?
- ¡Dijiste que nos ayudarías a escapar!
- ¡Exactamente!
¿Nos dejarás ir ahora?
¿Te dejo ir?
Su Majestad.
Su Majestad…
Preparé esta actuación
especialmente para ti.
Me pregunto si lo disfrutaste.
Espera, entonces ¿quién era el tipo enmascarado
de antes?
Tú ahí, Gong-gil.
¡Todos, paren!
¿Te refieres a él?
¿Qué? ¿Estuvieron juntos en esto?
Lo hiciste bien hoy, como siempre.
Es un placer, Majestad.
EL BUFÓN DE GONG-GIL
YEONHUIGUN CON MUCHOS SECRETOS
Oh Dios, mira a ese sinvergüenza.
Él es muy alto y guapo.
Ese no es el punto, Gil-geum.
Él nos engañó.
Con mucho gusto me dejaría
engañar por él otra vez.
- ¿Qué te pasó?
- Este hombre
Es un actor al que aprecio mucho.
Su nombre es Gong-gil.
¿Es actor?
Sí. Su danza de máscaras, Cheoyongmu,
es simplemente exquisita, ¿no?
Sí, lo es.
Puedes irte ahora.
¿Se ha divertido, Majestad?
Me entretuve mucho más esta noche
de lo habitual.
¡Aquí tienes!
¡Gracias por su generosidad,
Su Majestad!
¡Esta noche beberemos
hasta que no podamos ver con claridad!
¡Vamos a beber!
¡Vamos!
-Mi palabra.
-Espera.
¿Dónde escuché
el nombre "Gong-gil" antes?
El bufón de la corte, Gong-gil.
¡La película El Rey y el Payaso!
He oído rumores sobre él,
pero ciertamente trae alegría a la vista.
Tranquilízate, Gil-geum.
¡Hoy comemos carne!
- ¡Ven!
- ¡Juguemos un poco más!
¡Diviértete un poco!
Fui alcanzado por la flecha de un asesino
en el bosque Salgoji.
Descubra discretamente quién estaba detrás de esto.
¿Por qué llegas tan lejos?
Para divertirse.
¿Por qué lo preguntas?
¿No lo disfrutaste?
Pones demasiado esfuerzo
en simplemente divertirte,
Que ni siquiera tuve la oportunidad
de entretenerme.
Si intentas huir de nuevo,
No te dejaré ir con una sonrisa.
Todo estará bien siempre y cuando no envíes
a ese tonto enmascarado.
¿Cómo te atreves?
¿Siempre debes tener la última palabra?
¿Realmente ya no deseas vivir más?
¡Guardias! ¿Está bien caliente el hierro?
- Sí, Su Majestad.
Dijiste que esto era sólo por diversión.
Te dije que controlaras tu temperamento.
Eso no habría hecho ninguna diferencia.
Sabía que algún día nos meteríamos en problemas.
Empecemos por ella.
- ¿Yo?
- ¿Qué?
- ¡Señorita!
- Espere.
¡Gil-geum!
¡Extrañar!
- ¡Señorita!
- Oh, no.
Extrañar.
Su Majestad.
Por favor escúchanos.
Fuiste tan insolente hace un momento.
¿Cambiaste de opinión?
¿Insolente? ¿Quién, yo?
Nunca volveré a huirme.
¿Eso servirá?
¿No lo harás?
Es bueno escuchar eso.
Habría sido una pena
dejarte ir así.
Libera a la chica.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
¿Nos enviarán de nuevo a prisión ahora?
Por supuesto que no.
Tengo muchísima hambre ahora mismo.
Prepárame algo de comer.
Increíble.
Entonces todavía quiere mi comida, ¿eh?
Señorita, date prisa y respóndele.
Bueno.
Voy a llegar a ello enseguida.
Pero primero debo hacer una petición.
¿Una petición, dices?
Deja que Gil-geum sea mi ayudante de cocina.
No puedo arreglármelas solo.
Muy bien.
En cambio,
Espero que cocines con todo tu corazón
y que hagas lo mejor que puedas.
Se necesitará mucho más
que la carne hervida que preparaste.
De regreso a la oficina del gobernador de Gyeonggi
para satisfacerme.
¿Hay algún plato en particular que le gustaría,
Su Majestad?
¿Un plato que me gustaría?
"Quienes quieran vivir morirán,
y quienes quieran morir vivirán."
Si sirves lo que hiciste antes
para salvar tu vida,
Morirás.
Si cocinas algo nuevo
poniendo en riesgo tu vida,
Vivirás.
Sólo si la comida me satisface, claro está.
Extrañar.
Me alegro
de poder entrar finalmente en la cocina real,
¿Pero estaremos bien?
No.
Gilgeum.
Voy a hacer lo que sea necesario
para sobrevivir y volver a casa.
Voy a reunirme con mi papá,
y voy a comer con el…
Debes mantenerte fuerte,
especialmente en momentos como este.
También haré lo que sea necesario
para sobrevivir.
y convertirse en la dama mayor de la corte
de la cocina real.
Está bien, Gil-geum.
Intentaré mantenerme fuerte.
Oh querida, señorita.
No puedo creer esto.
Oh Dios, señorita, ¿qué sucede?
¿Por qué lloras? ¿Estás bien?
Deja de llorar.
Gracias, Gil-geum.
Salí airoso en un concurso de cocina, ¿sabes?
¿Lo enfrentaste?
Quiero decir, obtuve la puntuación más alta.
Cuanto más difícil sea la misión, mejor lo hago.
Así que no te preocupes.
Eres tan increíble.
Vamos a hacer esto.
Sí, podemos hacerlo.
¿Perdón? ¿Dejar que una mujer prepare
la comida real?
Estás llevando tu broma demasiado lejos,
jefe eunuco.
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL:
EL JEFE DE LOS EUNUCOS DE LA COCINA REAL
¿Qué puedo decir?
Fue una orden de Su Majestad.
¿Está al tanto de esto la Gran Reina Viuda Real ?
Silencio.
El jefe de los eunucos vino en persona.
¿No comprendes
la gravedad de la situación?
Pero una mujer puede trabajar como sirvienta
en la cocina real.
o una dama de la corte en los terrenos del palacio.
Puedo decirlo de un vistazo
Que tus raíces son diferentes
a las de los cocineros de aquí.
¿Dónde aprendiste a cocinar?
¿En una casa de entretenimiento
como Myeongwolgwan?
Bueno, el lugar donde trabajé
Está bastante lejos de aquí,
así que no lo sabrías incluso si te lo dijera.
¿Eres de Sichuan, Ming? ¿O de Waegwan?
¿Dónde?
¿Aprendiste a cocinar
en algún país bárbaro?
No. Bueno, yo estaba...
Sois todos muy duros.
¿Por qué cuestionáis las cosas
cuando son órdenes de Su Majestad?
Oye, espera.
- ¿Disculpe?
- Espere.
Dios mío. Sois gente muy antipática.
¿Sabes qué?
Así es como debería ser la cocina.
Está bien entonces.
¿Qué tal si calentamos un poco?
Jefe eunuco,
permítame disculparme en nombre de ellos.
Su Majestad ha pedido específicamente
ese cocinero,
Así que asegúrese
de informar a los demás cocineros sobre esto.
Sí, señor eunuco.
Adiós.
Tienen un gran fuego encendido.
Hay tantos de ellos.
Espera. ¿Esto es todo?
Sustituiré la corteza de casia por canela.
y myoga para cebollas.
Corteza de casia para canela
¿Y myoga para las cebollas?
Sí.
No los tienen aquí
pero esos son ingredientes populares
que se utilizarán en el futuro.
Oh, ¿el futuro?
Está bien. Hagámoslo.
Hagámoslo.
Extrañar.
Huelo carne cruda en alguna parte.
¿Carne cruda?
No huelo nada
Realmente tienes la nariz de un perro.
¿Por qué probarías eso
sin saber lo que es?
- No es carne de res.
- ¿Qué?
¿Ciervo?
¿Es carne de venado?
Señor, ¿había carne de venado aquí?
¿Ciervo?
Ah, cierto.
El ciervo que Su Majestad cazó ayer
fue limpiado y enviado
a Saongwon, Oficina de Comidas Reales.
Carne de venado…
¿Qué pasa, señorita?
- Gil-geum.
- ¿Sí?
El filete de venado es mi especialidad.
¿Pila de ciervos?
Toma nota de la receta.
En primer lugar…
¿Así es como servirás la comida?
- Sí.
- Esto es un desastre.
Rápidamente preparé dos mesas,
una para Su Majestad y otra para la degustación.
- Sí, señor.
- ¿Y?
¿Estás diciendo que la mujer que Su Majestad
trajo de regreso se hizo cargo de la cocina real?
Sí, exactamente.
¿Crees que esto es aceptable?
Esto es tan injusto.
¡Dios mío!
¿Qué acabas de decir?
Su Majestad trajo de vuelta un gwinyeo
¿Y la envió a la cocina real?
Sí.
Ella está preparando una comida con la carne
del ciervo que Su Majestad atrapó.
¿Qué?
¿Carne de ciervo?
¿ El gwinyeo fue designado
cocinero especial?
¿Estás diciendo que ella realmente cocina?
Sí, Su Gracia.
¿Sabes
lo que Su Majestad le hizo cocinar?
Yo no.
Pero ¿cómo podría una mujer preparar
una comida real decente?
El resultado es tan claro como el día.
Es extremadamente exigente y sensible
cuando se trata de comida.
No lo puedo creer
Por lo que escuché,
El gwinyeo cocinado
en la Oficina del Gobernador de Gyeonggi,
y Su Majestad lo disfrutó.
¿En la oficina del gobernador de Gyeonggi?
¿Ella cocinó allí?
Sí, Su Gracia.
Sin embargo, es muy poco probable
que una mujer haya aprendido a cocinar correctamente.
No durará mucho si sólo sabe
preparar algunas guarniciones decentes.
Después de que el gwinyeo termina de cocinarse,
Debes verlo por ti mismo.
Encuentra cualquier fallo o defecto que puedas.
Sí, Su Gracia.
- Chu-wol.
- Sí, Su Gracia.
¿Está Su Majestad en sus aposentos?
Sí, Su Gracia.
Debo verlo inmediatamente.
Preparémonos.
Sí, Su Gracia.
Cámbiate a esto.
GANGNYEONGJEON
¿Qué? ¿Con esta ropa?
Date prisa. Camina más rápido.
Apresúrate.
Ahora quédate aquí.
La comida se está enfriando.
- Bien.
- Déjame ver.
Estás listo.
Quédate allí.
Su Majestad.
Tu seoksura, la cena, está lista.
Traelo adentro
¿Por qué un hombre adulto no se viste apropiadamente?
Relajarse.
CHOI MAL-IM,
DAMA PRINCIPAL DE LA CORTE DEL REY
Ah, cierto.
Veo que trajiste la comida.
Mantente alerta.
Podría ser el peor tirano de Joseon,
Pero yo conozco la historia.
Está bien. No te pongas nervioso.
¿Qué estás haciendo?
Explica el eoseon.
EOSEON: COMIDA PREPARADA PARA EL REY
Su Majestad.
Se trata de una comida con raíces en la cocina real
del Palacio de Versalles,
conocida como alta cocina
o cocina tradicional francesa.
MENÚ GOURMET FRANCÉS
¿"Trinchera"? ¿"Brillo de avena"?
Se pronuncia "alta cocina".
Primero, preparé un aperitivo
para abrir el apetito.
Es un steak tartar cubierto
con varias verduras y yema de huevo cruda.
Servido con chips de algas.
"Más viejo"?
¿"Pan pan"?
Nunca había visto carne cruda
con esta forma.
Steak tartar
es realmente un plato más antiguo.
¿Te estás burlando de mí?
¿Me atrevería?
¿Me recomiendas que coma esto primero?
Deberías comer esto con esto.
Este sabor es mejor
cuando se mezcla justo antes de comerlo.
Esto es lo que llamamos "servicio en mesa".
Observando y disfrutando
la comida que se prepara ante tus ojos.
estimula el apetito.
Por favor, pruebalo.
Prueba la comida.
Sí, Su Majestad.
Por favor, pruebalo.
Esperar.
¿Qué es este sabor?
Es la misma carne cruda que he comido,
pero este sabe más rico y más dulce.
Qué interesante.
¿Cómo debería describirlo?
Es poderoso pero tímido,
y deja un sabor persistente
en mi lengua.
A continuación viene el potaje.
Hice una papilla espesa de leche con guisantes.
¿"Botaje"?
Tiene un color y aroma peculiar.
¿Qué es más importante
cuando se trata de comida, Su Majestad?
¿El sabor o el aroma?
¿No sería el sabor?
Creo que el aroma es más importante.
¿Porqué es eso?
En cuanto al sabor,
Sólo puedes sentir los cinco tipos básicos,
que son amargo, agrio, dulce,
picante y salado.
Pero los aromas son innumerables y diversos.
Tienes un punto.
Sí, Su Majestad.
Permítame.
Este aroma no es extravagante,
pero es sutil y fresco
y tiene un sabor limpio.
Como guisantes brillando bajo el sol de la mañana
y saliendo de las vainas una por una.
¿Bien?
Eso estuvo muy bien dicho.
Eso es verdaderamente astuto.
Ahora llega el momento del plato principal.
Lo más destacado de la alta cocina, la viande.
EL PLATO PRINCIPAL, UN PLATO DE CARNE
¿Qué hay detrás del brillo de la avena?
Por amor a Dios.
¿Qué debo hacer contigo?
Siento como si te estuvieras burlando de mí otra vez.
Esto también es sólo carne cruda.
Esta es lengua de ciervo.
No está destinado a ser consumido crudo.
Te lo asaré aquí.
Asar ligeramente ambos lados
al fuego de carbón.
Realza la textura
así como el sabor y el aroma.
He comido ciervo
preparado de diversas maneras,
Pero este es un método
que nunca había visto antes.
Históricamente hablando,
el ciervo representaba al rey,
y su lengua era considerada
uno de los ocho manjares,
Un ingrediente muy raro de conseguir.
Me sorprende
que sepas algo así.
Por eso la lucha por el poder real
se llama chukrok, ¿no?
CHUKROK: PERSIGUIENDO AL CIERVO
Eres bastante inteligente.
Su habilidad está más allá de todo lo de esta época.
¿De dónde en el mundo
salió esta mujer?
Un deseo insaciable de poder,
un narcisismo extremo,
y un agudo sentido del gusto.
Esta es la mejor comida para satisfacer
Todos los deseos de Yeonhuigun.
¿Dónde aprendiste a hacer todo esto?
Sé que es difícil de creer,
Pero como te dije antes,
soy del futuro.
Lo digo en serio.
Es realmente una lástima
que aún no estés en tus cabales.
Te creería
si dijeras que eres de
una tierra bárbara lejana o una isla.
Sin embargo,
Me alegro…
con la primera comida real que serviste.
Me alegro de que al menos te guste mi comida.
Su Majestad, probaré la comida.
No.
Esta vez lo probarás.
¿Disculpe? ¿Yo?
Está bien, claro.
MADRE BIOLÓGICA DE LA REINA DEPOSITADA YEON
YI HEON
Ahora tienes un bocado, Príncipe Heredero.
Está delicioso, mamá.
Ahora,
dame un pedazo
¿Indulto?
¿Me estás pidiendo que te alimente?
¿No quieres?
No, no es eso.
¿Cómo viste dentro de mi corazón?
¿Lo siento?
¿Cómo lo supiste?
¿Me gustaria este plato?
De hecho…
Estudié Yeonhuigun,
y gané un concurso de cocina
con este plato.
Nunca imaginé
que llegaría a servírtelo en persona.
¡Qué fascinante!
¿Yeonhuigun?
Mencionaste ese nombre antes.
¿Quién en el mundo es este Yeonhuigun?
Espera, contarle la historia
sería demasiado arriesgado.
Bueno, verás…
No lo recuerdo bien ahora.
Permítame reformular mi pregunta.
¿Por qué decidiste servir esta comida?
Bueno…
Pensé en tus comidas.
y pensé que sería lindo servir
lo que comen los reyes de otros países.
En Europa, los reyes comen
platos como éste todo el tiempo.
¿"Navidad"?
¿Es ese otro nombre
para el pueblo Nanman?
¿La gente de Nanman?
¿Es "Nanman" el término Joseon para Europa?
Anuncia mi llegada.
No puedes entrar ahora mismo
¿Qué dijiste?
¿Cómo te atreves a detenerla?
Hacerse a un lado.
Su Gracia,
Su Majestad se encuentra actualmente degustando
La comida del nuevo cocinero.
No se permite la entrada a nadie.
No puedes, Su Gracia.
¡Cómo te atreves!
¿No temes las consecuencias?
—No puede, Su Gracia.
— ¡Hágase a un lado!
¿Qué es este alboroto afuera?
Dejé claro que no dejaría entrar a nadie.
Su Majestad, soy yo, el Consorte Kang.
Te traje
un precioso cuadro de Ming,
Pero parece que he llegado en un mal momento,
así que me despediré.
Eso sería lo mejor.
Regresa a tus aposentos.
Creo que sería mejor si me voy.
Eres…
No es una mujer común y corriente.
Está bien, pero no hay necesidad
de acercarse tanto a mi cara.
Tengo…
Te elegí.
¿Para qué?
¿Por qué me elegiría? ¿Para qué?
¿Elegirme significa…?
De ninguna manera. No se refería
a conceder un favor real, ¿verdad?
No, eso no puede pasar.
La historia cambiará
si me convierto en la concubina del rey.
Esto me está volviendo loco.
¿Por qué estás tan sumido en tus pensamientos?
Te he llamado
porque tengo una orden para ti.
Por supuesto, este es el cliché del palacio.
El rey da órdenes,
y el secretario real jefe
da órdenes secretas.
- ¿Una orden?
- Siempre que sirvas a Su Majestad,
Cuéntame todo lo que aprendes de él.
¿Quieres que te espíe gratis?
Lo siento, pero siendo realistas,
eso sería difícil.
Ya sabéis cómo es Su Majestad.
Mataría a todos
si se enterara.
Y ya ves,
Soy un cobarde.
No te lo tomes a pecho. No es personal.
¿No crees que necesitas un aliado aquí?
Bueno, cuantos más aliados, mejor.
Cuando estabas sirviendo a Su Majestad
hace unos momentos,
La consorte Kang vino, ¿no es así?
Ella lo hizo.
Esta fue la primera vez
que Su Majestad la envió lejos.
durante una comida real.
Naturalmente, el Consorte Kang
te vigilará a partir de ahora.
Sólo tú.
Y luego intentará matarte.
Esto significa que, sin ayuda,
Será extremadamente difícil
para ti sobrevivir aquí.
Es cierto.
Me costaría mucho sobrevivir.
Él realmente tiene una gran perspicacia.
Sin duda es un trato digno
de un tema tan traicionero como el primero.
Te apoyaré en secreto.
Te protegeré y te ayudaré a sobrevivir.
Pero no necesito
que nadie me apoye en secreto.
Lo que necesito es…
En ese caso, tengo una condición.
- ¿Una condición?
- Sí.
Necesito que encuentres algo para mí.
Si puedes prometerme que lo harás,
consideraré tu oferta.
¿Estas intentando negociar conmigo?
Muy bien.
¿Qué es lo que buscas?
- Mi bolso.
- ¿"Bolso de mano"?
- Sí, mi bolso.
- "Bolso de mano."
Sabes…
Es lo que cuelgas en tu hombro
y pones cosas dentro.
¿Cómo lo llaman en esta época?
Mi bolso tiene esta forma.
- Se llama bolso de mano.
- Un bolso de mano.
Un bolso que se parece a éste.
¡Un paquete!
Sí, un montón.
¿Te refieres a tu paquete?
Por favor, encuentra mi paquete para mí.
Cayó por el acantilado en el bosque de Salgoji
el día que conocí a Su Majestad.
Necesito el paquete tal como está
Con todo dentro.
¿Tu paquete es todo lo que quieres?
MANGUNROK
Eso servirá. Puedes parar.
Sí, Su Gracia.
¿Cómo pudo Su Majestad hacerme esto?
¿Se lo digo al cocinero Maeng?
¿Para perseguir al gwinyeo
de la cocina real?
Si los cocineros actúan con frialdad hacia ella,
Ella no durará ni un día.
Esa es una buena idea.
¿Puedes asegurarme
que nunca tendré que volver a verla?
Sí, Su Gracia. Déjelo en manos del cocinero Maeng.
¡Cielos!
Nunca había probado
nada igual antes.
No lo puedo creer
¡Gwinyeo!
No podemos vivir bajo el mismo cielo.
¿Qué pasa? ¿Está húmeda la leña?
Éste debe ser el acoso territorial
del que sólo he oído hablar.
¿Qué es todo este humo?
¿Quién está haciendo tanto lío en la cocina?
Dios mío.
¿Cual es su problema?
¡Una serpiente! ¡Es una serpiente!
—¡Gil-geum!
—¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
Pequeña cosita astuta. Te tengo.
¡Sólo mira esa serpiente!
En la cocina real suceden todo tipo de cosas
con una mujer.
Dios mío, estoy tan cansado.
¿Que son eso?
¡No! ¡Cucarachas!
Mantén la calma y déjame manejar esto.
¿De dónde vienen?
¿Qué estás mirando?
Dios mío, ¡esta gente está loca!
Veo que tuviste otro día largo.
- En efecto.
Gilgeum.
Me siento más a gusto aquí.
Se siente como en casa.
Deseo que Su Majestad
Simplemente nos mantendría aquí todo el día.
Las cosas estarán mejor mañana.
Para ser sincero,
Ojalá no llegara el mañana.
Los cocineros son más desagradables de lo que esperaba.
Su acoso está en un nivel completamente diferente.
¿Debería simplemente contárselo a Su Majestad?
Todos podrían terminar muertos.
¡Su Majestad!
Tienes razón.
Sería desastroso.
Eso estaría mal.
GANGNYEONGJEON
Su Majestad.
El Secretario Real Principal está aquí.
¿Que es todo eso?
Dudo en informarle,
Majestad,
que son cartas de renuncia
de los ministros.
¿Qué?
¿Cuales son sus razones?
Están expresando su pesar
por tu ausencia.
en el gusikrye, el ritual de salvación
y el exilio del gobernador de Gyeonggi, Hong.
¿Es un problema castigar a un traidor
que cometió un delito?
¿contra el rey?
No es eso.
Dado que el gobernador Hong
fue exiliado por alta traición,
Están pidiendo
la ejecución del gwinyeo
quien fue capturado por el mismo delito.
Es justo que yo decida
cuándo se castiga a un criminal.
Iré al salón de gobierno.
Eunuco jefe.
Llevad a Yeon Ji-young
al salón de gobierno.
Sí, Su Majestad.
- Su Majestad.
- Rogamos por vuestra comprensión.
Su Majestad.
Si el gobernador de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal,
fue exiliado por insultarlo,
Entonces es justo que el gwinyeo,
quien fue capturado por traición,
es sentenciado a la pena capital.
En cambio, el criminal fue enviado
a la cocina real para cocinar.
cuando debería haber sido
castigada severamente.
Eso es escandalosamente injusto.
Suficiente.
No escucharé más de esto.
La mujer astuta se ha mantenido con vida.
al engañar tanto a Su Majestad
como a Hong Gyeong-dal,
causando así todos estos acontecimientos.
Todos ustedes están yendo demasiado lejos.
¿Crees que Su Majestad?
¿ Exiliaron a Hong Gyeong-dal
sólo por un simple gwinyeo?
¿De verdad no entendéis
la intención de Su Majestad?
El hecho de que pidas
y hables de un tema traicionero
Quien insultó a Su Majestad
es verdaderamente una desgracia.
Segundo Ministro de Obras Públicas
y Secretario Real Jefe,
Ustedes dos parecen hablar como si
comprendieran profundamente la mente de Su Majestad.
Tus payasadas son un espectáculo entretenido.
Su Majestad.
Pedimos que ejecutes al gwinyeo
que fue traído por humillarte.
y anular la pena de destierro
que ordenaste
sobre el gobernador Hong Gyeong-dal.
- Por favor considere nuestra solicitud.
¿Deseas una marioneta?
¿para un rey?
¡Respóndeme!
¿Debería haber dejado que el hombre?
¿Quién me insultó y humilló?
Sí.
Muy bien.
Con mucho gusto daré una orden.
Su Majestad.
Hemos traído a Yeon Ji-young
de la cocina real.
Bien hecho.
Gracias.
Hice lo que dijiste, Su Gracia,
y comenzó el rumor
de que el exilio del gobernador Hong Gyeong-dal
También fue culpa de Gwinyeo.
Se extendió como un reguero de pólvora
por todo el palacio.
Bien hecho.
La gwinyeo pronto perderá la vida.
Su Majestad,
Debes condenar al gwinyeo
a la pena capital.
y restaurar el orden en el trono.
- Por favor restablezca el orden en el trono.
Presta atención a mis palabras.
Anoche,
Esta mujer me sirvió un plato extraño
y confundió mis sentidos.
Por lo tanto,
Ordeno que ella sea inmediatamente…
¡designado como el cocinero real principal!
¿Qué?
- ¿Qué? ¿El jefe de cocina real?
- ¿El jefe de cocina real?
¿Qué?
A partir de hoy,
Debes cocinar para mí
todos los días sin falta.
Sin embargo,
Si alguna vez sirves el mismo plato
más de una vez,
o si no es de mi agrado,
Serás condenado a muerte.
Como si ese astuto Consorte Kang
no fuera suficiente,
Ahora prefiere un Gwinyeo
de quién sabe dónde.
Sin contar cómo mima a la mujer.
Debemos deshacernos de ella cuando podamos.
La Gran Reina Viuda Real
no se quedará simplemente de brazos cruzados mirando.
Fue nuestra oportunidad de eliminar
La familia Han de la Gran Reina Real Viuda ,
y Su Majestad trajo a otra mujer
de cuyas raíces no sabemos nada.
Debemos expulsarla a toda costa.
Su Majestad pronto verá
cuán problemática se vuelve una nación
Cuando su rey se pierde en las mujeres.
Por favor, perdóname, Su Gracia.
No esperaba que las cosas
resultaran así.
Su Majestad la nombró
personalmente cocinera real principal,
Así que no puedo involucrarme en este momento.
Parece que
Necesitaré la ayuda de otra persona.
JAGYEONGJEON
Pensar que viniste a visitarnos,
Consorte Kang.
Una larga vida te permite presenciar maravillas.
Le pido disculpas, Su Alteza Real.
Te visitaré más a menudo.
Debes tener una razón
por venir hasta aquí.
¿Qué es?
La verdad es que,
Estoy aquí para discutir el asunto
relacionado con el gwinyeo.
¿Gwinyeo?
Sí, Su Alteza Real.
La astuta muchacha que está nublando
la mente de Su Majestad con sus habilidades culinarias.
Fue nombrado cocinero jefe real.
Como si no fuera astuta.
¿Qué es lo que deseas decir?
Ella apareció el día del eclipse.
Además, el día que apareció,
Su Majestad fue alcanzado
por la flecha de un asesino.
¿Qué?
¿Su Majestad fue fusilado?
¿Por qué no me informaste antes?
Su Majestad me ordenó silencio,
Así que no pude informarle.
Sin embargo,
Viendo que Su Majestad llegó al extremo
de nombrarla cocinera real principal,
No podía quedarme simplemente mirando.
Por eso vine a verla,
Alteza Real.
Nadie sabe de sus raíces ni de su pasado.
También me molesta su presencia,
pero no tengo autoridad para interferir
con aquellos en la cocina real.
Entiendo que no.
Entonces, ¿qué tal?
¿Puede usted mismo probar las habilidades del gwinyeo,
Su Alteza Real?
¿Probarla?
Esa es una gran idea.
Si pruebas a Gwinyeo y demuestra
ser tan buena como se rumorea que es,
Esto debería calmar
la oposición de los ministros.
Si no lo hace, tenemos la oportunidad
de expulsarla del palacio.
Había oído mucho
Sobre las habilidades culinarias de Gwinyeo
y me preguntaba
qué tan impresionante podría ser.
Espero vuestra orden, Alteza Real.
Prepararé todo lo que sea necesario.
Puedes quedarte aquí ahora.
Extrañar.
Hay paredes.
¡Dios mío! Estas son paredes de verdad.
Gil-geum, el suelo está calentado.
¿Esas cosas de allí son la ropa de cama?
¡Oh Dios mío!
- Déjame ver.
- Oh querido.
¡Es nuestra ropa de cama!
Gil-geum, has pasado por mucho.
Pasaron cosas, pero
al final te convertiste en el cocinero jefe real.
Parece un sueño.
Sea como fuere,
nos dieron un lugar adecuado donde quedarnos.
¡Esto es simplemente genial!
¿Quién iba a pensar que tendríamos
tal privilegio?
¡Extrañar!
Para ser honesto,
se me estaba haciendo un poco difícil.
Yo sentí lo mismo.
¿Cómo fue que terminamos
conociendo a ese maldito tirano?
Extrañar.
¡Prometiste cuidar lo que decías!
Está bien.
Hay paredes. Nadie puede oírnos.
Ellos no pueden oir
Tienes razón. Hay muros.
-Dios mío.
-Cocinero Yeon.
¡Salid!
Hola.
Saludos.
Te felicito
por convertirte en el cocinero jefe real.
Ponte esa ropa y ven
a la cocina real a partir de mañana.
¿Ropa?
Déjame echar un vistazo.
Dios mío, esto es seda.
Es increíblemente bonito y elegante.
Este es un uniforme de cocinera, ¿verdad?
¿Cuando hiciste esto?
Te veré mañana entonces.
Gracias señor.
Usted también, señor eunuco Yoon.
Gracias.
Señorita, déjeme llevar eso.
-Vamos.
-Te queda muy bien.
- ¿Así es como lo llevas?
- Sí.
Ella no parece cuerda.
¿Estará todo bien?
Cuidado con lo que dices.
¿Cuánto tiempo llevas siendo eunuco?
- No hables tan libremente.
- Sí, jefe eunuco.
En la cocina real hay damas de la corte y doncellas .
- ¿Pero una cocinera real jefa?
- Eso es suficiente.
¿No oíste que era Su Majestad?
¿Quién nombró a una mujer como cocinera principal del rey?
Ese podría ser el caso,
pero no puedo permitir que el orden
en nuestra cocina llegue al fondo.
¿Qué harás entonces?
Si no podemos ahuyentarla…
Debemos hacer que ella se vaya voluntariamente.
Gracias a ti puedo trabajar en la cocina real
como sirvienta.
Mi deseo se hizo realidad.
Sí. El primer día de trabajo
siempre es emocionante.
Trabajo en la cocina de un palacio,
así que supongo que no es tan malo.
¿Estará todo bien, señorita?
¿Qué pasa si los cocineros desagradables te intimidan
o actúan de manera territorial nuevamente?
¿Cómo manejaremos esto?
No era mi cocina entonces.
No te preocupes.
No dejaré que me pisoteen ahora.
¿Mezclaste la sal y la harina?
Eso es lo que estoy haciendo ahora mismo.
Cocinero Maeng, ¿cómo se ven los cuchillos?
Los dejé completamente desafilados todos
con una piedra de afilar.
Ni siquiera cortan el tofu.
Bien hecho.
Esconde todas las salsas antiguas
y pastas fermentadas en la parte trasera.
¡Sí, Cook Eom!
¡Reserva los mejores cortes de carne!
- ¡Sí, cocinero Eom!
Saludos, Eunuco Jefe y Eunuco Yoon.
Ya lo habréis oído.
Este es el nuevo jefe de cocina real.
designado por Su Majestad el Rey.
Hola.
Nos hemos conocido antes, pero me gustaría
presentarme formalmente.
Soy Yeon Ji-young.
Y este es Seo Gil-geum,
quien me ayudará.
Un placer conocerlos a todos.
Te dejo con tu trabajo.
Asegúrese de cocinar
y servir las comidas sin falta.
Sí, señor eunuco.
- Adiós.
No sé con qué habilidad o talento
Una mujer como tú consiguió el puesto
de jefa de cocina real,
¿Pero sabes cuánta responsabilidad
conlleva ese puesto?
El número de personas que trabajan
en esta cocina real por turno es de 195,
y como hay dos turnos,
eso hace un total de 390 personas.
Debes guiarlos
sin problema ni fracaso,
y ese papel le corresponde al
cocinero junior de sexto rango.
En otras palabras,
eso es lo que hace el cocinero jefe real.
Es tan elocuente que no me perdí ni una palabra.
De todos modos, ¿390 personas?
Tienes más personal de cocina
que cualquiera de los mejores hoteles.
Eso es realmente impresionante.
¿"Cola caliente"?
¿Qué es eso?
De todos modos, un novato como tú
No puede manejar la responsabilidad.
Antes de que te metas en grandes problemas
y seas humillado,
-Deberías irte
... -Un momento.
¿Quién es la persona de mayor rango aquí?
¿Quién podría ser?
Aparte de mí, el cocinero jefe real.
Ese sería yo.
Yo soy Eom, el cocinero mayor.
Cociné la comida de Su Majestad
hasta que llegaste.
Ah, ya veo. Cocinero Eom.
Entonces…
Soy Cook Maeng
y me encargo principalmente de los acompañamientos.
Yo soy Cook Sim.
Yo administro los fuegos y los condimentos.
Me preparo
- el arroz--
- ¡Está bien!
Ahora que las presentaciones han terminado,
Empecemos con la comida real.
¿Qué está diciendo ella?
Su Majestad se pondrá furioso
si no le atiendes a tiempo.
Sabes cómo es él, ¿verdad?
¿Qué?
¿Entonces qué harás?
Eres el cocinero jefe real.
¡Cumple con tu deber e instrúyenos!
¿Cuántas guarniciones y de qué tipo?
¿Qué carne va en la sopa?
- Y qué ingredientes de color cardenal...
- Oh, vamos.
¿Qué sé de la cocina real?
Solo estoy aquí
Porque Su Majestad me dejó aquí.
¿Qué carajo está diciendo?
Haz lo de siempre.
El cocinero Eom y el cocinero Maeng
pueden encargarse de todo.
Por supuesto,
ustedes dos también asumirán toda la responsabilidad.
Me mantendré al margen.
¿Qué tontería es ésta?
¿Por qué deberíamos ser responsables
si no somos el cocinero jefe real?
Ya se lo dije a Su Majestad
que no haré nada
por el momento
y simplemente observará.
Si lo que dijo es cierto,
Este será el día en que muera.
No hay manera de que
Su Majestad permita eso.
Pero no parece estar mintiendo.
- ¡Cocinero Min, afila los cuchillos!
- ¡Sí, voy!
¡Prepara la carne para la sopa!
- ¡La carne de mejor calidad!
- ¡Estoy en ello!
Apurarse.
¡Rápido! ¿Dónde están las salsas
y pastas que escondimos?
Señorita, eso fue increíble. ¡Bien!
Bien hecho.
He pasado por este tipo de cosas
innumerables veces.
No funcionará conmigo.
¿Qué la trae por aquí, Señora Kim?
- ¿Lo moverás?
- Está bien.
Cocinero Yeon.
¿Sí?
La Gran Reina Viuda Real
desea verte.
¿La Gran Reina Real Viuda?
¿Por qué querría verme?
¿Qué pasa con esta atmósfera sofocante?
¿Eres el gwinyeo
que Su Majestad trajo al palacio?
¿Y nombrado cocinero jefe real?
No soy un gwinyeo.
Acabo de venir de un lugar lejano.
Iré directo al grano.
Como abuela de Su Majestad,
Te convoqué para comprobar
si tus habilidades son genuinas.
¿Comprobar mis habilidades?
Si cautivaste la lengua de Su Majestad
con algunos trucos superficiales,
Debes pagar el precio.
¡Por Dios! ¿Qué precio
tengo que pagar esta vez?
Señora.
Quiero decir…
Su Alteza Real.
¿Cuál es exactamente el precio a pagar?
Si engañas a un rey con tu lengua,
entonces perderás tu lengua.
Si engañas a un rey con tu comida,
Debes perder un brazo.
¿Qué?
Bien…
¿Cómo planeas comprobar mis habilidades?
Te haré competir
contra los cocineros mayores,
Así que prepárate.
¿Estás diciendo que tengo que arriesgar mi brazo,
que lo es todo para un cocinero…?
¿para esta competición?
Veo que lo entendiste.
Si deseas conservar tu brazo,
Convénceme con tu cocina.
Sí. Eso es exactamente lo que harás.
¿Por qué carajo tengo que hacer algo así?
¿Por qué?
Sal de aquí si puedes.
Fuiste tú.
Tú organizaste esto, ¿no?
Cortarme un brazo
no es nada para ti, ¿eh?
No terminará con un solo brazo.
Kang Mok-ju.
Estoy en un gran problema.
Recibiste un mensaje
del redactor principal Yi Jang-gyun
de Hongmungwan, Oficina de Decretos Reales?
Sí, Su Majestad.
He obtenido un borrador
del registro histórico.
Te veré esta noche
a la hora veintidós.
Encontró el borrador.
Finalmente podré descubrir
el secreto detrás de la muerte de mi madre.
Su Majestad,
soy yo, el Secretario Real en Jefe.
Usted puede entrar.
¿Qué es?
La Gran Reina Real Viuda
ha convocado a Cook Yeon.
¿Para qué?
Su Alteza Real
quiere probar la comida de Gwinyeo.
Ella es muy quisquillosa para comer
y casi no tiene apetito.
¿Pero ella quiere probar su comida?
Ella competirá contra
los cocineros mayores,
y Su Alteza Real
exigió que perdiera un brazo
por engañar al rey
en caso de perder la competición.
¿Qué? ¿Perder un brazo?
¿Qué diablos está pasando?
Creo que Su Gracia Consorte Kang
también estuvo presente.
¿Consorte Kang?
-Parece que todo está listo.
-Sí.
Puedes intentarlo lo mejor que puedas,
pero será en vano.
A Su Alteza Real
no le importa en absoluto la comida.
Lo único que le gusta es…
¡Su Majestad el Rey ha llegado!
Espero que estés bien, abuela.
Su Majestad.
Hace mucho tiempo que no te veo.
Escuché que el gwinyeo
se convirtió en el cocinero real jefe,
Así que preparé una competición.
¿Te gustaría verlo juntos?
Sí.
Escuché que están organizando este concurso.
para el brazo del gwinyeo
he designado.
Parece que te preocupas mucho por ella.
viendo que has venido
hasta aquí para enfrentar...
Tú eres el
que cruzó la línea primero.
Ella es mi cocinera real principal,
lo que significa que ella es mi persona.
Todo lo que tiene que hacer es ganar la competición.
Entonces todo estará bien y solucionado.
Escuché que los ministros objetaron.
a su nombramiento
como cocinera real principal.
Debes saber que
su consternación no se calmará.
a menos que se haga algo.
En ese caso,
¿Los demás cocineros
también perderán sus brazos si pierden?
Los demás cocineros ya han
sido reconocidos por palacio.
No son lo mismo.
¿Dónde está la diversión en eso, abuela?
Como dijiste, lo único que tienen que hacer es ganar.
Lo correcto es mantener reglas justas.
Escuche atentamente.
Aparte del cocinero que gana hoy,
El resto cederá un brazo.
¿Lo entiendes?
- Sí, Su Majestad.
Traigan los cortadores de paja.
Realmente quiero ir a casa.
Papá.
¡Quiero volver!
Muy bien.
¡Que comience la competición!
No tengo elección.
Lo único que puedo hacer ahora es demostrar mi valía.
Gwinyeo.
Si es cierto
que viniste del futuro,
Muéstrales
Un plato nuevo que sólo tú puedes hacer.
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
El tema del concurso es…
Eso es cursiva.
¿Piedad filial?
No hay manera de que pierda.
¡Déjalo ir!
Escuché que fuiste tú quien
organizó la competencia.
¡Déjame conseguir algo muy rápido!
Este no es momento
para que mimes al gwinyeo.
¡Cállate la boca!
No hay ningún coqueteo ni nada de eso
entre Su Majestad y yo.
- Abre la boca.
- Espero que Su Majestad lo disfrute.
Estás diciendo tonterías.
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim